Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Improving and Enforcing Digital Accessibility Laws
Mejora y cumplimiento de las leyes y estándares de accesibilidad
and Standards in Africa, with speaker Femi Taiwo,
digital en África, con el ponente Femi Taiwo,
Technical Support Engineer at Syde GmbH.
Ingeniero de soporte técnico en Syde GmbH.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hello, everyone.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hola a todos.
You're welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Yigakpoa Ikpae and I'm COO from CLENT Africa.
Mi nombre es Yigakpoa Ikpae y soy directora de operaciones de CLENT África.
Thank you so much for joining us for Improving
Muchas gracias por acompañarnos en la mejora
and Enforcing Digital Accessibility Laws and Standards in Africa,
y cumplimiento de las leyes y estándares de accesibilidad digital en África,
with Femi Taiwo.
con Femi Taiwo.
A little bit about Femi Taiwo.
Un poco sobre Femi Taiwo.
Femi Taiwo is a dedicated IT specialist,
Femi Taiwo es un especialista en TI dedicado,
with over eight years of experience in development and system support.
con más de ocho años de experiencia en desarrollo y soporte de sistemas.
He's an active volunteer, contributing his expertise
Es un voluntario activo que con su experiencia contribuye
to the WordPress community and the broader tech community in South Africa.
a la comunidad de WordPress y a la amplia comunidad tecnológica de Sudáfrica.
Femi is passionate about fostering diversity and inclusion
A Femi le apasiona fomentar la diversidad y la inclusión
within the industry, advocating for equitable opportunities
dentro de la industria, abogando por oportunidades equitativas
and mentorship programs that support underrepresented groups.
y programas de mentoría que apoyen a grupos subrepresentados.
His commitment to community development
Su compromiso con el desarrollo comunitario
and tech education makes him a valid contributor to these initiatives.
y su formación tecnológica lo convierte en un colaborador válido para estas iniciativas.
Please remember to add your questions to the Zoom question and answer session,
Recuerden agregar sus preguntas a la sesión de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Also, remember to use the chat to connect with other attendees.
Además, recuerden usar el chat para conectarse con otros asistentes.
Over to you, Femi.
Ahora te toca a tí, Femi.
Femi Taiwo: Hi, everyone.
Femi Taiwo: Hola a todos.
My name is Femi Taiwo.
Mi nombre es Femi Taiwo.
Thank you for joining me for today's presentation.
Gracias por acompañarme en la presentación de hoy.
I'm excited to share insight to this important topic,
Me entusiasma compartir mi perspectiva sobre este tema importante,
Improving and Enforcing Digital Accessibility Laws and Standards in Africa.
Mejora y cumplimiento de las leyes y estándares de accesibilidad digital en África.
As we all know that in this digital age,
Como todos sabemos, en esta era digital,
it is crucial to build an inclusive digital future where everyone,
es crucial construir un futuro digital e inclusivo donde todos,
regardless of their ability, can access and benefit from technology.
independientemente de sus capacidades, puedan acceder y beneficiarse de la tecnología.
A little bit about me.
Un poco sobre mí.
As mentioned, I'm an IT specialist.
Como ya ha sido mencionado, soy especialista en TI.
I'm currently working at Syde GmbH, as a product support engineer.
Actualmente trabajo en Syde GmbH como ingeniero de soporte de productos.
I am a passionate advocate for inclusion, accessibility, diversity,
Soy un apasionado defensor de la inclusión, la accesibilidad, la diversidad,
and mental health awareness.
y concientización sobre la salud mental.
I am also an individual living with epilepsy,
También soy una persona que vive con epilepsia,
which is something I love talking about and raising awareness for.
que es algo de lo que me encanta hablar y crear conciencia.
Let's go over the agenda for today.
Repasemos la agenda de hoy.
First, we'll take a look at the current state of digital accessibility laws in Africa,
Primero, analizaremos el estado actual de las leyes de accesibilidad digital en África,
with a focus on Kenya's groundbreaking ICT accessibility standard.
con un enfoque en el innovador estándar de accesibilidad de las TIC de Kenia.
We'll then explore the challenges and opportunities facing African nations,
Luego exploraremos los desafíos y oportunidades que enfrentan las naciones africanas,
then conclude with a call to action for the future.
y luego concluiremos con un llamado a la acción para el futuro.
Why this topic?
¿Por qué este tema?
First thing to note is that this topic is actually my thesis research.
Lo primero que hay que destacar es que este tema es, en realidad, mi investigación de tesis.
When I was trying to find a research topic earlier this year,
Cuando intentaba encontrar un tema de investigación a principios de este año,
I wanted to focus on something that I'm passionate about.
Quería centrarme en algo que me apasionara.
I looked through a few topics, then I thought about accessibility,
Revisé algunos temas y luego pensé en la accesibilidad,
and I've been aware of digital accessibility and its importance,
y he sido consciente de la accesibilidad digital y su importancia,
especially as it relates to people with disabilities.
especialmente en lo que respecta a las personas con discapacidad,
It seems it's not righteous for me.
No me parece justo,
As someone living with epilepsy,
y como alguien viviendo con epilepsia,
I personally understand the challenges of navigating the digital world
Personalmente, comprendo los desafíos de navegar en el mundo digital
in a way that is accessible and safe.
de una manera accesible y segura.
I realized how much digital accessibility affects individuals,
Me di cuenta de cuánto afecta la accesibilidad digital a las personas,
not only with physical disabilities,
no sólo con discapacidades físicas,
but also invisible disabilities like mine,
pero también con discapacidades invisibles como la mía,
so I decided to go for digital accessibility.
así que decidí optar por la accesibilidad digital.
I was initially going to focus on digital accessibility in general,
E inicialmente me iba a centrar en la accesibilidad digital en general,
but as I started my research,
pero cuando comencé mi investigación,
I then learned a great deal about how much Africa
aprendí entonces bastante sobre cuán rezagado
is lagging in terms of digital accessibility,
está África en términos de accesibilidad digital,
so I decided to switch the focus of my thesis research to Africa.
así que decidí centrar mi investigación de tesis en África.
There are three things I wanted to take away from this talk.
Hay tres puntos que querría extraer de esta charla.
One is to live with a clear understanding of the state
Uno es vivir con una comprensión clara del estado
of digital accessibility in Africa.
de accesibilidad digital en África.
Two is to learn about the challenges and gaps
El segundo es aprender sobre los desafíos y las brechas
in the current digital accessibility laws.
en las leyes actuales de accesibilidad digital.
Lastly, to walk away with ideas on how to contribute and collaborate
Por último, irnos con ideas sobre cómo contribuir y colaborar
to close the digital accessibility gap.
para cerrar la brecha de accesibilidad digital.
Let's get into it.
Vamos a ello.
As we all know, digital accessibility is about making sure that digital content,
Como todos sabemos, la accesibilidad digital consiste en garantizar que el contenido digital,
whether it's a website, app, or document is usable by everyone,
ya sea un sitio web, una aplicación o un documento sea accesible para todos,
including people with disabilities.
incluidas las personas con discapacidad.
This includes a wide range of challenges from ensuring that websites
Esto incluye una amplia gama de desafíos, desde garantizar que los sitios web
can be navigated using screen readers,
se puedan navegar usando lectores de pantalla,
to making mobile apps accessible to individuals
hasta hacer que las aplicaciones móviles sean accesibles para las personas
with motor impairments, or even ensuring content
con discapacidades motoras, o incluso asegurar que el contenido
is feasible to those with visual impairments.
sea factible para personas con discapacidad visual.
In Africa, a continent of about 1.37 billion
En África, un continente de unos 1.370 millones de habitantes
and a fast-growing economy, digital accessibility
y una economía en rápido crecimiento, la accesibilidad digital
is particularly important because of the rapid growth
es particularmente importante debido al rápido crecimiento
of the digital economy and the reliance on technology for essential services.
de la economía digital y la dependencia de la tecnología para servicios esenciales.
Talking about everything from online banking and e-commerce
Me refiero a todo, desde la banca en línea y comercio electrónico
to education and healthcare.
hasta la educación y la atención médica.
However, across Africa, there is a noticeable lack of adoption
Sin embargo, en toda África, hay una notable falta de adopción
of accessibility standards, like the WCAG 2.1.
de estándares de accesibilidad, como la WCAG 2.1.
Many websites and apps do not meet the basic accessibility requirements,
Muchos sitios web y aplicaciones no cumplen con los requisitos básicos de accesibilidad,
which creates a significant barrier for millions of people with disabilities.
lo que crea una barrera significativa para millones de personas con discapacidad.
When we look at some of these barriers,
Cuando observamos algunas de estas barreras,
we see a combination of low infrastructure,
vemos una combinación de baja infraestructura,
low internet penetration, and a lack of policy enforcement
baja penetración en internet y falta de aplicación de políticas
on accessibility standards.
sobre estándares de accesibilidad.
For instance, in rural areas where internet penetration is already low,
Por ejemplo, en zonas rurales donde la penetración de Internet ya de por sí es baja,
many people with disabilities are very disadvantaged.
muchas personas con discapacidad están con demasiada desventaja.
They may not even have access to the tools or services
Es posible que ni siquiera tengan acceso a las herramientas o servicios
that they need to live more independently.
que necesitan para vivir de forma más independiente.
According to studies that Africa's internet penetration rate
Según estudios, la tasa de penetración de Internet en África
is about 43.2% compared to 67.9% of the global average.
es aproximadamente del 43,2% en comparación con el 67,9% del promedio mundial.
This means millions of people
Esto significa que millones de personas
cannot access the basic digital tools we all take for granted,
no pueden acceder a las herramientas digitales básicas que todos damos por sentado,
let alone accessible tools designed for those with disabilities.
y mucho menos a las herramientas accesibles diseñadas para personas con discapacidades.
Let's take a look at some stats.
Veamos algunas estadísticas.
About 10% to 15% of the African population live with disabilities,
Entre el 10% y el 15% de la población africana vive con discapacidades,
according to UNESCO.
según la UNESCO.
That's more than 80 million people in Africa.
Eso supone más de 80 millones de personas en África.
Now these more than 80 million people face a lot of challenges
Ahora, estos más de 80 millones de personas enfrentan muchos desafíos
in accessing digital confidence services.
al acceder a servicios de confianza digital.
This goes beyond physical spaces like public transportations and buildings,
Y esto va más allá de los espacios físicos como el transporte público y los edificios,
as most of us already know that digital platforms
así como la mayoría de nosotros ya sabemos, que las plataformas digitales
are becoming just as essential as physical infrastructure,
se están volviendo tan esenciales como la infraestructura física,
and yet millions of Africans are excluded
y, a pesar de ello, millones de africanos están excluidos
from accessing online services because websites
para acceder a servicios en línea porque los sitios web
and apps are not designed with inclusivity in mind.
y las aplicaciones no están diseñados teniendo en cuenta la inclusividad.
The stats to look at is, less than 1% of government websites
Las estadísticas a considerar son que menos del 1% de los sitios web gubernamentales
in sub-Saharan Africa fully comply with the WCAG standards.
en África subsahariana cumplen plenamente con los estándares WCAG.
This lack of compliance is a major barrier to digital inclusion
Esta falta de cumplimiento es una barrera importante para la inclusión digital
for people with disabilities.
para personas con discapacidad.
As we know that the Web Content Accessibility Guidelines
Como sabemos, las Guías de Accesibilidad para Contenido Web
provide a roadmap for making web content more accessible
proporcionan una hoja de ruta para hacer que el contenido web sea más accesible
and compliance with this standard is very essential.
y el cumplimiento de esta norma es fundamental.
The last step to take a look at is this one,
El último paso que debemos revisar es éste,
a recent update of 15 mobile applications in Kenya.
una actualización reciente de 15 aplicaciones móviles en Kenia;
These are apps for telecommunications and banking industries,
Éstas son aplicaciones para las industrias de telecomunicaciones y banca,
found that none of them cater to people with disabilities.
descubrieron que ninguna atendía a personas con discapacidad.
This is a significant issue
Este es un problema importante
given the increasing reliance on mobile technology
dada la creciente dependencia en tecnología móvil
for essential services in Africa.
para servicios esenciales en África.
Let's take a look at the general disability legislation in Africa.
Echemos un vistazo a la legislación general sobre discapacidad en África.
I'm focusing on four countries here, South Africa, Nigeria,
Me estoy centrando en cuatro países: Sudáfrica, Nigeria,
and Morocco, then we move to Kenya.
y Marruecos, luego nos trasladaremos a Kenia.
Many African nations have enacted disability legislation,
Muchas naciones africanas han promulgado leyes sobre discapacidad,
but the focus is mainly on physical accessibility,
pero el enfoque se centra principalmente en la accesibilidad física,
such as ensuring that public buildings and transportation are accessible.
como garantizar que los edificios públicos y el transporte sean accesibles.
Unfortunately, digital accessibility is often a valid game.
Desafortunadamente, la accesibilidad digital suele quedar fuera del juego.
These laws, despite the increasing importance
Estas leyes, a pesar de la creciente importancia
of online platforms in everyday life.
de las plataformas en línea en la vida cotidiana.
For instance, the South Africa's White Paper
Por ejemplo, el Libro Blanco de Sudáfrica
on the Rights of Persons with Disabilities,
sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad,
it is a forward-thinking piece of legislation that addresses the full spectrum
es una legislación vanguardista que aborda todo el espectro
of accessibility needs for people with disabilities.
de necesidades de accesibilidad para personas con discapacidad.
It focuses on physical spaces, making public spaces,
Se centra en los espacios físicos, en hacer espacios públicos
like buildings and transportation, more accessible,
como edificios y transporte, más accesibles,
and improving services like education
y mejorar servicios como la educación
and healthcare for people with disabilities.
y atención médica para personas con discapacidad.
However, one major shortcoming is the lack of focus
Sin embargo, una carencia importante es la falta de enfoque
on digital accessibility.
sobre accesibilidad digital.
In a world that is becoming more digital,
En un mundo cada vez más digital,
accessibility is not just about buildings
la accesibilidad no se limita sólo a los edificios
and transport systems design, but also digital inclusion.
y diseño de sistemas de transporte, sino también a la inclusión digital.
Without specific provisions for digital platforms,
Sin disposiciones específicas para las plataformas digitales,
people with disabilities in South Africa
personas con discapacidad en Sudáfrica
are often left out of e-government services, online learning,
a menudo quedan fuera de los servicios de gobierno electrónico, el aprendizaje en línea,
online health, and even social services that are delivered online.
salud en línea e incluso servicios sociales que se brindan en línea.
I confirmed this during an event I attended earlier this year.
Esto lo confirmé durante un evento al que asistí a principios de este año.
When I started on my research, I attended a conference,
Cuando comencé mi investigación, asistí a una conferencia,
and I decided to speak to a few people, just like an interview for my research.
y decidí hablar con algunas personas, a modo de entrevistas para mi investigación.
Can't remember the number of people I spoke to,
No recuerdo con cuántas personas hablé,
but I'd say out of 10 people that I spoke to--
pero diría que de 10 personas con las que hablé...
note this was a developer's conference,
y tengan en cuenta que esta fue una conferencia de desarrolladores,
so most of the people I spoke to were developers and designers,
así que la mayoría de las personas con las que hablé eran desarrolladores y diseñadores,
generally people in the IT industry.
generalmente personas de la industria de TI.
I'd say out of 10 people that I spoke to,
Diría que de 10 personas con las que hablé,
7 did not know about digital accessibility,
7 no sabían sobre accesibilidad digital,
and 2 out of 10 knows a bit about digital accessibility,
y 2 de esos 10 sabían un poco sobre accesibilidad digital,
but it's not implemented at work at all.
pero sin implementarla en absoluto en su trabajo.
Only one person that I spoke to actually knew a lot
Sólo una persona con la que hablé realmente sabía bastante
about digital accessibility, and the funny part is,
sobre accesibilidad digital, y lo curioso es que,
the one person that knew a lot about that was not even an IT engineer,
la única persona que sabía bastante sobre eso ni siquiera era un ingeniero informático,
a developer, there was a student who was still in uni,
un desarrollador, sino que se trataba de un estudiante que todavía estaba en la universidad,
and they had someone speak to them about digital accessibility,
quien tuvo a alguien que les habló en la uni sobre accesibilidad digital,
so they decided to do more research on them.
así que la universidad decidió investigar más sobre ésto.
The government communication site in South Africa
El sitio de comunicaciones del gobierno en Sudáfrica
also has a single page on website accessibility,
también tiene una sola página sobre accesibilidad del sitio web,
requesting all South African government departments
solicitando a todos los departamentos del gobierno sudafricano
to address accessibility issues, but this is rarely followed.
abordar los problemas de accesibilidad, pero esto rara vez se cumple.
This is a missed opportunity,
Esta es una oportunidad perdida,
especially as South Africa is a leading economy in Africa,
especialmente porque Sudáfrica es una economía líder en África,
with a rapidly growing tech industry,
con una industria tecnológica en rápido crecimiento,
and the lack of digital accessibility standards in a country
y la falta de estándares de accesibilidad digital en un país
that takes inclusion very important,
que considera la inclusión como algo muy importante,
and we call ourselves the rainbow nation, South Africa,
y ya que nos hacemos llamar la nación arcoiris, Sudáfrica,
should be a wake-up call for South African lawmakers.
debería ser una llamada de atención para los legisladores sudafricanos.
Another country to take a look at is Nigeria.
Otro país que vale la pena considerar es Nigeria.
In 2018, Nigeria passed discrimination against persons with disabilities,
En 2018, Nigeria aprobó la discriminación contra las personas con discapacidad,
and it was a landmark piece of legislation aimed
y fue una pieza legislativa histórica destinada
at protecting the rights of people with disabilities,
a proteger los derechos de las personas con discapacidad,
and the law provides for equal access to public services,
y la ley provee la igualdad de acceso a los servicios públicos,
education, healthcare, and employment, but like many other African countries,
educación, atención médica y empleo, pero como muchos otros países africanos,
it also lacks a clear mandate when it comes to digital accessibility.
También carece de un mandato claro en materia de accesibilidad digital.
There are no specific requirements for making websites,
No hay requisitos específicos para crear sitios web,
online government services, or digital platforms accessible
servicios gubernamentales en línea o plataformas digitales accesibles
to people with disabilities.
para personas con discapacidad.
This creates a significant barrier to inclusion,
Y esto crea una barrera importante para la inclusión,
particularly for millions of Nigerians who rely on online banking,
particularmente para millones de nigerianos que dependen de la banca en línea,
mobile apps, and in-government services for their day-to-day tasks.
aplicaciones móviles y servicios gubernamentales para sus tareas diarias.
In a country as digitally connected as Nigeria,
En un país tan conectado digitalmente como Nigeria,
which is also the most populated country in Africa
que al mismo tiempo es el país más poblado de África
with about 220 million people, if I'm correct, this also means,
con alrededor de 220 millones de personas, si no me equivoco, esto también significa,
by the way, that Nigeria has the highest number of people living
por cierto, Nigeria tiene el mayor número de personas viviendo
with disabilities in Africa.
con discapacidad en África.
That means that people with disabilities
Eso significa que las personas con discapacidad
are left out of key services that are moving online,
quedan excluidas de servicios clave que se están trasladando a Internet,
and that is a lot of people.
y eso es mucha gente.
While the physical infrastructure may be accessible,
Si bien la infraestructura física puede ser accesible,
digital infrastructure often remains out of reach.
la infraestructura digital a menudo queda fuera de alcance.
Bridging this gap in Nigeria with technology is also growing rapidly.
En Nigeria, la tecnología también está ayudando a cerrar esta brecha.
It is crucial for ensuring that no one is left behind.
Es crucial para garantizar que nadie se quede atrás.
Another country I'm going to take a look at quickly is Morocco.
Otro país que voy a analizar rápidamente es Marruecos.
Morocco's law, 97-13, also guarantees the rights of people
La ley de Marruecos, 97-13, también garantiza los derechos de las personas
with disabilities in public services, infrastructure, and especially employment.
con discapacidad en los servicios públicos, la infraestructura y, especialmente, el empleo.
They think that's very important,
Creen que eso es muy importante,
but like the ones I've mentioned,
pero al igual que los otros que ya he mencionado,
it does not address digital accessibility,
no abarca la accesibilidad digital,
and this is a concerning gap as more public services
y esta es una brecha preocupante a medida que más servicios públicos
and critical information move online.
y de información crítica se mueven en línea.
From these three countries we've highlighted,
De estos tres países que hemos destacado,
we can see that the missing piece here is digital accessibility.
Podemos ver que la pieza que falta aquí es la accesibilidad digital.
Addressing this missing piece, that is ensuring that digital platforms
Abordar esta pieza faltante, es decir, garantizar que las plataformas digitales
are accessible will not only improve the quality of life for millions,
sean accesibles no sólo mejorará la calidad de vida de millones,
but also boost economic growth by including more people in the digital economy.
sino también impulsará el crecimiento económico al incluir a más personas en la economía digital.
Now countries like Kenya, which has already introduced
Ahora, países como Kenia, que ya ha introducido
its ICT accessibility standard, are showing that it is possible,
su estándar de accesibilidad TIC, está demostrando que es posible,
but the rest of the continent needs to follow.
pero el resto del continente debe seguir el ejemplo.
While digital accessibility is the missing piece in many African countries,
Si bien la accesibilidad digital es la pieza faltante en muchos países africanos,
Kenya has really proven that this gap can be filled
Kenia ha demostrado que realmente esta brecha se puede cubrir
by developing the first national ICT standard,
al desarrollar el primer estándar nacional de TIC,
they have set the benchmark for other African countries to follow.
han marcado un hito que otros países africanos deben seguir.
Let's take a look at Kenya's ICT accessibility standard.
Echemos un vistazo al estándar de accesibilidad de las TIC de Kenia.
As I mentioned, Kenya is taking significant steps
Como ya he mencionado, Kenia está tomando medidas importantes
towards addressing digital accessibility
para abordar la accesibilidad digital
by developing the ICT accessibility standard.
mediante el desarrollo del estándar de accesibilidad de las TIC.
I would say it is the first of its kind in Africa,
Diría que es el primero de su tipo en África,
and it's aligned with WCAG 2.1, ensuring that digital platforms,
y está alineado con la WCAG 2.1, lo que garantiza que las plataformas digitales,
including website and mobile apps,
incluyendo sitios web y aplicaciones móviles,
are accessible to people with disabilities.
sean accesibles para personas con discapacidad.
It is a landmark achievement because it applies
Es un logro histórico porque se aplica
to both the public and private sectors.
tanto al sector público como al privado.
This means that not only government website,
Esto significa que no sólo el sitio web del gobierno,
but also e-commerce platforms, online banking,
sino también las plataformas de comercio electrónico, banca en línea,
and other digital services must comply with these guidelines.
y otros servicios digitales deben cumplir con estas guías.
By making this national standard, Kenya has basically set an example
Al crear esta norma nacional, Kenia básicamente establece un ejemplo
for the rest of Africa and they're demonstrating that digital inclusion
para el resto de África y están demostrando que la inclusión digital
is possible when governments, businesses, and advocacy groups work together
es posible cuando los gobiernos, las empresas y los grupos de defensa trabajan juntos
to create and enforce standards that are [?], regardless of their abilities,
para crear y hacer cumplir estándares que sean para todos, independientemente de sus capacidades,
assets, and benefits from digital platforms.
activos y beneficios de las plataformas digitales.
I want to take a look at some of the key features of Kenya's standards.
Quiero analizar algunas de las características clave de los estándares de Kenia.
The three main features of Kenya's standard is web accessibility
Las tres características principales del estándar de Kenia son: la accesibilidad web,
and mobile application accessibility,
la accesibilidad de aplicaciones móviles,
and also the fact that it is compliant for public and private sector.
y también el hecho de que se ajusta al cumplimiento de las normas del sector público y privado.
For example, the screen reader compatibility that requires
Por ejemplo, la compatibilidad del lector de pantalla que requiere
that website and mobile applications be compatible with screen readers.
que los sitios web y las aplicaciones móviles sean compatibles con los lectores de pantalla.
This is an essential screen reader for visually impaired users.
Esto es esencial, ¿saben?, para usuarios con discapacidad visual.
Also, keyboard navigation, which is particularly important
Además, la navegación con el teclado, que es particularmente importante
for people with motor impairments who may be unable to use the mouse.
para personas con discapacidades motoras que no puedan usar el ratón.
Website and applications really need
Los sitios web y las aplicaciones realmente necesitan
to be fully navigable using keyboard alone.
poder ser totalmente navegables usando sólo el teclado.
From my research, I realized that especially in South Africa,
A partir de mi investigación, me di cuenta de que, especialmente en Sudáfrica,
some websites, some people claim to have built platforms
en algunos sitios web, algunas personas afirman haber creado plataformas
that are accessible, but one thing that is missing mostly
que son accesibles, pero algo que siempre falta por lo general
is keyboard navigation.
es la navegación por teclado.
I have tried to report this as much as I can,
He intentado informar sobre esto tanto como he podido,
but it is a lot and it is something that needs to be taken
pero es mucho y es algo que hay que tomar en cuenta
as a crucial point when discussing accessibility for platforms.
como un punto crucial al discutir la accesibilidad para las plataformas.
Another is color contrast and text readability,
Otro punto es el contraste de color y la legibilidad del texto,
which mandates that they use appropriate color contrast
que exige utilizar un contraste de color adecuado
to ensure that text is readable, even for people with low vision.
para garantizar que el texto sea legible, incluso para personas con baja visión.
This means ensuring sufficient contrast between text and background colors,
Esto significa garantizar un contraste suficiente entre el texto y los colores de fondo,
which makes content clearer and easier to read.
lo que hace que el contenido sea más claro y fácil de leer.
Also, focusing on mobile application accessibility,
Además, centrándose en la accesibilidad de las aplicaciones móviles,
the Kenya standard also focuses heavily on the accessibility of mobile apps.
El estándar de Kenia también se centra en gran medida en la accesibilidad de las aplicaciones móviles.
With the rise of mobile use across Africa,
Con el aumento del uso de dispositivos móviles en África,
it is important that apps can be navigated by users
es importante que los usuarios puedan navegar por las aplicaciones
with assistive technologies, such as voice commands,
con tecnologías de asistencia, como comandos de voz,
and that they integrate well with screen readers and other assistive tools.
y que se integren bien con lectores de pantalla y otras herramientas asistivas.
Also, the most remarkable thing about the Kenya standard
Además, lo más destacable del estándar de Kenia
is that it applies across both public and private sectors.
es que se aplica tanto al sector público como al privado.
As I mentioned earlier, it means that not only government website,
Como ya mencioné antes, significa que no sólo el sitio web del gobierno,
but also e-commerce, banking, and healthcare platforms comply
sino también las plataformas de comercio electrónico, banca y atención médica cumplen
with these accessibility guidelines, ensuring that digital services
con estas guías de accesibilidad, garantizando que los servicios digitales
are available to all.
estén disponibles para todos.
By ensuring these features, Kenya is setting a stronger example
Al garantizar estas características, Kenia está dando un ejemplo muy sólido
of how digital platforms can be made more inclusive in Africa.
sobre cómo las plataformas digitales pueden ser más inclusivas en África.
These standards ensure that people with disability
Estas normas garantizan que las personas con discapacidad
can fully participate in the digital economy.
puedan participar plenamente en la economía digital.
Next, I'm going to take a look
A continuación, voy a echar un vistazo
at the impact of Kenya's ICT accessibility standard.
al impacto del estándar de accesibilidad de las TIC de Kenia.
All right, I'm going to take a look at how these standards came to be.
Bien, voy a echar un vistazo al cómo surgieron estos estándares.
The development of Kenya's ICT standard,
El desarrollo del estándar TIC de Kenia,
it was a collaborative effort driven by the need
fue un esfuerzo colaborativo impulsado por la necesidad
to improve digital inclusivity for people with disabilities.
de mejorar la inclusión digital de las personas con discapacidad.
It came about due to the growing recognition of barriers faced
Surgió debido al creciente reconocimiento de las limitaciones que han enfrentaron
by people with disability in accessing essential digital platforms and services.
las personas con discapacidad al acceder a plataformas y servicios digitales esenciales.
One of the major players behind the development
Uno de los principales actores detrás del desarrollo
of these standards was a non-profit organization called inABLE.
de estos estándares era una organización sin fines de lucro llamada inABLE.
They advocate for digital inclusion and empower the visually impaired
Ellos abogan por la inclusión digital y empoderan a las personas con discapacidad visual
with assistive technologies.
con tecnologías asistivas.
For over a decade, inABLE has been actively working
Durante más de una década, inABLE ha estado trabajando activamente
to raise awareness about accessibility,
para crear conciencia sobre la accesibilidad,
especially digital accessibility for people with disabilities in Kenya.
especialmente la accesibilidad digital para personas con discapacidad en Kenia.
The organization then partnered with the Kenya Bureau of Standards,
La organización se asoció después con la Oficina de Normas de Kenia,
KEBS, to push for the adoption of a formalized
KEBS, para impulsar la adopción de un sistema estandarizado
accessibility standard for ICT products and services.
formal de accesibilidad para productos y servicios TIC.
Another reason was due to the COVID-19 pandemic.
Otra razón fue la pandemia de COVID-19.
These standards came to be as a response to the pandemic.
Estas normas surgieron como respuesta a la pandemia.
The COVID-19 pandemic highlighted the significant digital divide,
La pandemia de COVID-19 puso en evidencia la significativa brecha digital,
especially for people with disabilities.
especialmente para personas con discapacidad.
During the pandemic, a lot of services went online,
Durante la pandemia, muchos servicios se pusieron en línea,
such as government services, education, healthcare,
como servicios gubernamentales, educación, atención médica,
and e-commerce, and people with disabilities
y de comercio electrónico; y las personas con discapacidad
were really affected by inaccessible platforms.
se vieron afectadas realmente por las plataformas inaccesibles.
This urgency was what helped drive the creation of the standard
Esta urgencia fue lo que ayudó a impulsar la creación del estándar
in Kenya to ensure that digital services,
en Kenia para garantizar que los servicios digitales,
both in public and private sectors, are accessible to all.
tanto en el sector público como en el privado, fueran accesibles para todos.
Also, the government and stakeholder collaboration,
Además, la colaboración entre el gobierno y las partes interesadas,
Kenya Ministry of ICT and the National Council of People
Ministerio de TIC de Kenia y el Consejo Nacional de las Personas
with Disabilities were critical government bodies
con Discapacidad fueron organismos gubernamentales críticos
that worked together with inABLE and KEBS to develop the standard,
que trabajaron junto con inABLE y KEBS para desarrollar el estándar,
so a broad range of stakeholders from academia, industry, civil society,
así que una amplia gama de partes interesadas del mundo académico, la industria, la sociedad civil,
and also especially individuals with disabilities
y también, especialmente, personas con discapacidad
were all involved to ensure the standard was comprehensive
estuvieron involucradas para asegurar que el estándar fuera integral
and that it addresses the real need of the population.
y que atendiera la necesidad real de la población.
The Kenya standard was also made to align
El estándar de Kenia también se creó para alinearse
with the globally recognized WCAG 2.1 guidelines,
con las guiás de la WCAG 2.1 reconocidas globalmente,
ensuring that website, mobile apps,
garantizando que el sitio web, las aplicaciones móviles,
and ICT products meet internationally accepted accessibility benchmarks.
y los productos TIC cumplan con los estándares de accesibilidad aceptados internacionalmente.
This alignment helps ensure that the standard is robust
Esta alineación ayuda a garantizar que el estándar sea robusto
and effective in creating inclusive digital environment.
y eficaz en la creación de un entorno digital inclusivo.
Next, I'm going to take a look at the impact of Kenya's digital accessibility efforts.
A continuación, analizaré el impacto de los esfuerzos de accesibilidad digital de Kenia.
The five main impact is that it has improved digital inclusion,
Los cinco impactos principales son que ha: mejorado la inclusión digital,
educational access, economic empowerment, setting a benchmark for Africa,
el acceso a la educación, el empoderamiento económico, el establecimiento de un hito para África,
and strengthened partnership.
y el fortalecimiento de alianzas.
How has it improved digital inclusion?
¿Cómo ha mejorado la inclusión digital?
The standard has directly enhanced access
El estándar ha mejorado directamente el acceso
to digital platforms for people with disabilities,
a plataformas digitales para personas con discapacidad,
so it's allowing them to participate more in the digital economy and society.
lo que les permite participar más en la economía digital y la sociedad
As civil services like online banking, e-commerce,
en tanto servicios públicos como la banca en línea, el comercio electrónico,
and government platforms are now more usable by people with disabilities,
y las plataformas gubernamentales ahora son más fáciles de usar para personas con discapacidad,
removing key barriers to participation.
eliminando barreras clave para la participación.
In education, schools and services have now started adopting the standard,
En educación; las escuelas y los servicios han comenzado a adoptar el estándar,
making online learning platforms more accessible to students with disabilities.
haciendo que las plataformas de aprendizaje en línea sean más accesibles para los estudiantes con discapacidades.
If I might say, this is one of the main issues during the pandemic,
Si me permiten decirlo, este es uno de los principales problemas durante la pandemia,
especially in South Africa, when a lot of schools moved online,
especialmente en Sudáfrica, cuando muchas escuelas se trasladaron a la modalidad en línea,
they found that many of the online learning platforms
descubrieron que muchas de las plataformas de aprendizaje en línea
were not fully accessible to people with disabilities.
no eran completamente accesibles para personas con discapacidad.
Kenya has made sure of this with the standard,
Kenia se ha asegurado de esto con el estándar,
and this has led to greater educational opportunities,
y esto ha generado mayores oportunidades educativas,
especially for visually impaired students
especialmente para estudiantes con discapacidad visual
who now benefit from accessible resources.
que ahora se benefician de recursos accesibles.
Another impact is economic empowerment.
Otro impacto es el empoderamiento económico
By making digital services accessible,
al hacer que los servicios digitales sean accesibles,
including financial services and employment platforms,
incluidos servicios financieros y plataformas de empleo,
the standard has enabled greater economic participation
la norma ha permitido una mayor participación económica
for people with disabilities.
para personas con discapacidad.
This has also boosted employment opportunities
Esto también ha impulsado oportunidades de empleo
and allowed people with disabilities to engage in online commerce
y permitido que las personas con discapacidad participen en el comercio en línea
and other economic activities.
y otras actividades económicas.
It has also set a benchmark for Africa, as I mentioned.
También ha marcado un hito para África, como ya he dicho.
Kenya's standard serves as a model for other African nations,
El estándar de Kenia sirve como modelo para otras naciones africanas,
showing that comprehensive digital accessibility can be achieved in Africa.
mostrando que se puede lograr la accesibilidad digital integral en África.
Other countries are beginning to consider,
Otros países están empezando a considerar,
though not a lot and not as much as they should,
aunque no mucho ni tanto como deberían,
but other countries are starting to look at what Kenya has done,
pero otros países están empezando a observar lo que Kenia ha hecho,
and they're beginning to consider setting similar standards
y están empezando a considerar establecer estándares similares
to ensure that their digital platforms are accessible.
para garantizar que sus plataformas digitales sean accesibles.
Lastly, it has strengthened partnerships,
Por último, ha fortalecido las alianzas,
the collaboration between government bodies, private sector companies,
la colaboración entre organismos gubernamentales, empresas del sector privado,
advocacy groups like inABLE and people with disabilities
grupos de defensa como inABLE y personas con discapacidad
has created a strong network for promoting digital accessibility.
ha creado una red sólida para promover la accesibilidad digital.
These partnerships have currently been in the government implementation
Estas alianzas han estado actualmente involucradas en la implementación gubernamental
of accessibility standards across sectors in Kenya.
de normas de accesibilidad en diversos sectores de Kenia.
That's about Kenya, but what are the general challenges
Eso se refiere a Kenia, pero ¿cuáles son los desafíos generales
in digital accessibility across Africa?
en accesibilidad digital en África?
I have listed four here, but there are more.
Aquí he enumerado cuatro, pero hay más.
To me, these are the four main challenges
Para mí, estos son los cuatro desafíos principales
in implementing digital accessibility in Africa.
en la implementación de la accesibilidad digital en África.
First is our awareness and enforcement.
Lo primero es nuestra concientización y aplicación.
A significant challenge is definitely lack of awareness
Un desafío importante es definitivamente la falta de concientización
about accessibility standards.
acerca de estándares de accesibilidad.
As I mentioned that I spoke to a few people in the IT industry
Como ya he mencionado, hablé con algunas personas de la industria de TI
who do not know about digital accessibility.
que no saben sobre accesibilidad digital.
Many organizations, especially smaller ones,
Muchas organizaciones, especialmente las más pequeñas,
may not even be aware of existing guidelines like the Web Content Accessibility Guidelines.
puede que ni siquiera conozcan las pautas existentes, como las Guías de Accesibilidad para el Contenido Web.
Even where standards do exist, enforcement is often inconsistent.
Incluso donde existen normas, su aplicación suele ser inconsistente.
Government bodies and regulators are not always ensure compliance,
Los organismos gubernamentales y reguladores no siempre garantizan su cumplimiento,
meaning that many websites and digital services remain inaccessible
lo que significa que muchos sitios web y servicios digitales permanecen inaccesibles
to users with disability.
para los usuarios con discapacidad.
A good example of this is the inconsistent enforcement
Un buen ejemplo de esto es la aplicación inconsistente
of the South Africa's White Paper on the Rights of Persons with Disability.
del Libro Blanco de Sudáfrica sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad.
This lack of awareness brings us to the next challenge, which is related to cost.
Esta falta de concientización nos lleva al siguiente desafío, que está relacionado con el costo.
Accessibility improvements often require significant investment,
Las mejoras de accesibilidad a menudo requieren una inversión significativa,
but in terms of finances and time.
pero en términos de finanzas y tiempo.
Smaller organizations and startups,
Para las organizaciones más pequeñas y startups,
the cost of implementing accessibility features
el costo de implementar funciones de accesibilidad
such as upgrading a website for spring-weather compatibility
como actualizar un sitio web para que sea compatible con lectores de pantalla
or ensuring proper color contrast can be prohibited.
o garantizar un contraste de color adecuado puede ser demasiado alto.
This leads to a situation where the cost becomes a barrier to accessibility.
Esto lleva a una situación en la que el costo se convierte en una barrera para la accesibilidad.
Larger organizations, however, with more resources,
Sin embargo, las organizaciones más grandes, con más recursos,
might be able to bear these costs, but for smaller entities, it can be a bit harder.
pudieran asumir estos costos, pero para las entidades más pequeñas, esto puede ser un poco más difícil.
Even if the cost is not a barrier, there's two technology challenges to consider.
Incluso si el costo no es una barrera, hay dos desafíos tecnológicos a considerar.
In many parts of Africa, we face low internet penetration and outdated technology,
En muchas partes de África, nos enfrentamos a una baja penetración de Internet y tecnología obsoleta,
particularly in rural areas,
particularmente en las zonas rurales,
and this limits the rollout of digital accessibility features
y esto limita la implementación de funciones de accesibilidad digital
as many of these require modern infrastructure
ya que muchos de estos requieren infraestructura moderna
and reliable internet connectivity.
y una conexión fiable a Internet.
This digital divide, especially in rural areas,
Esta brecha digital, especialmente en las zonas rurales,
further worsens the challenge as people with disabilities
agrava aún más el desafío, ya que las personas con discapacidad
in these regions may even have less access to accessible platforms.
en estas regiones pueden tener incluso menos alcance hacia las plataformas accesibles.
Finally, let's not forget the challenge around expertise.
Por último, no olvidemos el desafío en torno a la experiencia.
Another key challenge is the lack of expertise and the difficulty
Otro desafío clave es la falta de experiencia y la dificultad
of conforming to standards.
de apegarse a las normas.
Many developers and ICT professionals are not trained
Muchos desarrolladores y profesionales de las TIC no están capacitados
in accessibility best practices.
en las mejores prácticas de accesibilidad.
Again, from my interview with people where developers
Nuevamente, de mi entrevista con personas donde los desarrolladores
and designers do not know about digital accessibility.
y los diseñadores no sabían sobre accesibilidad digital.
Even when organizations want to implement these features,
Incluso cuando las organizaciones quisieran implementar estas funciones,
they may not have the expertise to do so,
puede que no cuenten con la experiencia para hacerlo,
which leads to partial or ineffective implementations.
lo que conduciría a implementaciones parciales o inefectivas.
One thing that I see happen a lot
Una cosa que veo que sucede a menudo
is the ineffective implementation of accessibility.
es la implementación inefectiva de la accesibilidad.
Some people know about accessibility, but how do I implement it?
Algunas personas saben sobre accesibilidad, pero ¿cómo la implemento?
When do I implement it?
¿Cuándo lo implemento?
The common mistake about accessibility from my research
Y el error común sobre la accesibilidad según mi investigación
is when do you implement accessibility?
es ¿cuándo se implementa la accesibilidad?
Because it seems a lot of people only think about accessibility for a website,
Porque parece que mucha gente sólo piensa en la accesibilidad de un sitio web,
for example, when they're downloading [?] website, they're staying in SEO,
por ejemplo, cuando descargan un sitio web [?], se quedan en SEO,
and they've not launched the website.
y aún no han lanzado el sitio web.
That is when they think about accessibility,
Ahí es cuando piensan en la accesibilidad,
which leads to ineffective implementation.
lo que conduce a una implementación inefectiva.
Furthermore, as we have realized,
Además, como nos hemos dado cuenta,
enforcement of conformance remains a challenge,
que asegurar el cumplimiento de las normas continúa siendo un reto,
which means that even when standards exist, not everyone is part of it.
lo que significa que, incluso cuando existen las normas, no todos las aplican.
As you can see, addressing these challenges
Como pueden ver, abordar estos desafíos
requires a complex approach, which is raising awareness,
requiere un enfoque complejo, que es tomar consciencia,
reducing costs, improving infrastructure, and providing the necessary training.
reducir costos, mejorar la infraestructura y brindar la capacitación necesaria.
With these challenges also comes some opportunities.
Con estos desafíos también vienen algunas oportunidades.
What are the opportunities for Africa in the field of digital accessibility?
¿Cuáles son las oportunidades para África en el campo de la accesibilidad digital?
First, I would say Kenya's accessibility standard
En primer lugar, diría que el estándar de accesibilidad de Kenia
has provided a solid foundation for other African nations to follow.
ha proporcionado una base sólida para que otras naciones africanas la sigan.
By adopting Kenya's standard as a model,
Al adoptar el estándar de Kenia como modelo,
other countries can see both both time and resources.
otros países pueden ahorrar tanto en tiempo como en recursos.
They don't need to reinvent the world.
Así, no necesitan reinventar el mundo.
They don't need to start from scratch
No necesitan empezar desde cero
since when there is a country in Africa that already has a standard,
desde que ya hay un país en África que tiene un estándar,
a country standard, they can build on Kenya's proven framework
un estándar nacional, pueden basarse en el marco de trabajo probado de Kenia
to create their own national accessibility standard
para crear su propio estándar nacional de accesibilidad
and this would create consistency across the continent
y esto crearía consistencia en todo el continente.
where African countries build on one standard.
donde los países africanos se basarían en un mismo estándar.
Second is we also have the opportunity to strengthen legal frameworks.
En segundo lugar, también tenemos la oportunidad de fortalecer los marcos legales.
African countries can integrate the WCAG as Kenya has done
Los países africanos pueden integrar las WCAG como lo hizo Kenia
into their national disability laws,
en sus leyes nacionales sobre discapacidad,
ensuring digital accessibility becomes a legal requirement
garantizando que la accesibilidad digital se convierta en un requisito legal
and also introducing incentives and penalties for compliance.
y también introduciendo incentivos y sanciones para garantizar su cumplimiento.
This is important.
Esto es importante.
This will encourage public and private sectors
Esto incentivaría a los sectores público y privado
to adopt accessible practices in the digital platforms
a adoptar prácticas accesibles en las plataformas digitales
such as website and mobile apps.
como sitios web y aplicaciones móviles.
These steps will pave the way for a more inclusive future where all users,
Estos pasos allanarían el camino hacia un futuro más inclusivo donde todos los usuarios,
including persons with disabilities, can benefit from digital revolution.
incluidas las personas con discapacidad, pudieran beneficiarse de la revolución digital.
Moving on is collaborative solutions.
Moviéndonos al siguiente punto tenemos las soluciones colaborativas.
One of the key steps forward in addressing digital accessibility
Uno de los pasos clave para abordar la accesibilidad digital
is collaboration.
es la colaboración.
As we've seen in the case of Kenya,
Como ya hemos visto en el caso de Kenia,
this involves public-private partnerships, government, businesses,
Esto implica alianzas público-privadas, gobierno, empresas,
and advocacy groups coming together to ensure
y organizaciones de apoyo que se unen para garantizar
that private sector websites and apps are made accessible to everyone.
que los sitios web y aplicaciones del sector privado sean accesibles para todos.
As I mentioned, an example is a collaboration between Kenya's government
Como mencioné, un ejemplo es la colaboración entre el gobierno de Kenia
and industries like banking, telecommunications, and advocacy groups.
y sectores como la banca, las telecomunicaciones y los organizaciones de apoyo.
This was crucial in implementing the ICT accessibility standard.
Esto fue crucial para implementar el estándar de accesibilidad de las TIC.
Training is another collaborative solution.
La capacitación es otra solución colaborativa.
Governments and NGOs must invest in training developers
Los gobiernos y las ONG deben invertir en la formación de desarrolladores
and ICT professionals in digital accessibility standards.
y profesionales de las TIC en estándares de accesibilidad digital.
This is vital for the long-term sustainability
Esto es vital para la sustentabilidad a largo plazo
of accessibility initiatives and will help future projects
de iniciativas de accesibilidad y ayudará a proyectos futuros
to ensure that they serve all members of society.
para garantizar que sirvan a todos los miembros de la sociedad.
One thing that happens a lot in Africa,
Algo que sucede mucho en África,
and I think a lot of people probably agree to this in Africa,
y creo que mucha gente probablemente esté de acuerdo con esto en África,
is the lack of training when the government tries to implement standards like this.
es la falta de capacitación cuando el gobierno intenta implementar estándares como éste.
As I mentioned earlier, South Africa has this webpage on website accessibility,
Como mencioné antes, Sudáfrica tiene esta página web sobre accesibilidad de sitios web,
but it has not been adhered to.
pero no se ha acatado.
No one follows it.
Nadie la sigue.
There is no training, there is no organization
No hay formación, no hay organización
by the government that asks for that, that actually tries
por parte del gobierno que pide eso, y que realmente intenta
to enforce this.
hacer cumplir esto.
No training, it's just a standard that's there,
No hay entrenamiento, es sólo un estándar que está ahí,
but no one follows it, and nothing has been done to improve it.
pero que nadie sigue y no se ha hecho nada para mejorarlo.
Moving on to future directions for Africa.
Pasando al siguiente punto: Las direcciones futuras para África.
Where do we go from here?
¿Hacia dónde vamos desde aquí?
We can say now that Africa has the real opportunity
Podemos decir ahora que África tiene una oportunidad real
to move forward in the future of digital accessibility,
para avanzar en el futuro de la accesibilidad digital,
and one of the ways to do this is
y una de las formas de hacer esto es
by expanding digital accessibility initiatives across the continent.
ampliando las iniciativas de accesibilidad digital en todo el continente.
First, the African Union has a critical role to play.
En primer lugar, la Unión Africana tiene un papel fundamental que desempeñar.
I'm not sure if anyone from the African Union will listen to this,
No estoy seguro si alguien de la Unión Africana escuchará esto,
but I hope to do that with my research.
pero espero hacer eso con mi investigación.
I hope to interview a lot of people and to try
Espero entrevistar a mucha gente e intentar
to get my research as far as it can go.
llevar mi investigación tan lejos como sea posible.
As I said, African Union has a critical role to play,
Como dije, la Unión Africana tiene un papel fundamental que desempeñar,
so by encouraging regional cooperation
al fomentar la cooperación regional
and promoting standardized digital accessibility regulations.
y promover normativas estandarizadas de accesibilidad digital.
If this is a standard set by the African Union,
Si este es un estándar establecido por la Unión Africana,
then it is easier to make it reach every African country
entonces será más fácil que llegue a cada uno de los países africanos
so we can ensure that every country moves forward together
y podremos asegurar que todos los países avancen juntos
and not just in pockets of progress.
y no sólo como focos de progreso.
Now that Kenya has set one, then South Africa does it,
Ahora que Kenia ha establecido uno, Sudáfrica también lo ha hecho,
and then Nigeria, it's just pockets of progress.
y luego Nigeria, estos son sólo focos de progreso.
If the African Union is involved in this
Si la Unión Africana está involucrada en esto
and it's a standard set by African Union,
y fuera un estándar establecido por la Unión Africana,
just like the EU has, then we all move forward together.
al igual que la UE, entonces todos avanzaríamos juntos.
This will create a unified standard,
Esto crearía un estándar unificado,
making digital services accessible across national boundaries.
haciendo que los servicios digitales sean accesibles a través de las fronteras nacionales.
Second is national ICT development plans should also prioritize accessibility.
En segundo lugar, los planes nacionales de desarrollo de las TIC también deberían priorizar la accesibilidad.
We need to ensure that people with disabilities
Necesitamos asegurar que las personas con discapacidad
are included in the plans that shape Africa's digital future
estén incluidas en los planes que formarán el futuro digital de África
by embedding digital accessibility in our national strategies
integrando la accesibilidad digital en nuestras estrategias nacionales
so we not only foster inclusivity, but also bridge the digital divide
así no sólo fomentamos la inclusión, sino que también reducimos la brecha digital
and creating opportunities for all citizens to benefit from technology.
y se crean oportunidades para que todos los ciudadanos se beneficien de la tecnología.
It's my conclusion.
Es mi conclusión.
At this point, I think we all now know the importance
En este punto, creo que todos sabemos ahora la importancia
of taking action and we know that digital accessibility
de tomar acción y sabemos que la accesibilidad digital
is not just a recommendation, but it needs to be made a priority.
no es sólo una recomendación, sino que debe convertirse en una prioridad.
As we've seen, many African nations
Como hemos visto, muchas naciones africanas
still lack comprehensive digital accessibility laws,
aún carecen de leyes integrales de accesibilidad digital,
which has created a gap where people with disabilities are excluded
lo que ha creado una brecha donde se excluye a las personas con discapacidad
from vital services and information.
de servicios e información vitales.
How do we close this gap?
¿Cómo cerramos esta brecha?
By prioritizing digital accessibility in both law and practice,
Al priorizar la accesibilidad digital tanto en la ley como en la práctica,
just like Kenya has done with its ICT standard.
tal como lo ha hecho Kenia con su estándar de TIC.
We need similar frameworks to be adopted across the continent
Necesitamos que se adopten marcos de trabajo similares en todo el continente.
to ensure that no one is left behind.
para garantizar que nadie se quede atrás.
It's time to turn words into action and that starts with everyone,
Es hora de pasar de las palabras a los hechos y eso empieza por cada uno,
each of us advocating for the changes we want to see.
cada uno de nosotros abogando por los cambios que queremos ver.
For example, what I'm trying to achieve with my research
Por ejemplo, lo que intento lograr con mi investigación
is to get it to reach as many disability advocacy groups in Africa
es lograr que llegue a la mayor cantidad posible de organizaciones de apoyo para discapacidades en África
as much as I can.
tanto como pueda.
They have a lot to reach,
Aún les queda mucho por lograr,
but my goal is to make sure my research actually reaches them.
pero mi objetivo es asegurarme de que mi investigación realmente llegue hasta ellos.
I think I've reached out to three or four in South Africa.
Creo que me he puesto en contacto con tres o cuatro en Sudáfrica.
I have spoken to them and they were really excited
He hablado con ellos y están realmente emocionados
about my research and really willing to collaborate.
sobre mi investigación y están bastante dispuestos a colaborar.
I hope I will be able to reach others outside of South Africa
Espero poder llegar a otros fuera de Sudáfrica
and I hope we will see a way forward from there.
y espero que a partir de ahí veamos un camino a seguir.
Also, it's not just the responsibility of governments,
Además, no es sólo la responsabilidad de los gobiernos,
it is a collective effort that includes developers, businesses,
es un esfuerzo colectivo que incluye a desarrolladores, empresas,
and advocacy groups.
y organizaciones de apoyo.
We all need to collaborate to make sure that websites, mobile apps,
Todos necesitamos colaborar para asegurarnos de que los sitios web, las aplicaciones móviles,
and other digital services are accessible to all users,
y otros servicios digitales sean accesibles para todos los usuarios,
regardless of their disabilities.
independientemente de sus discapacidades.
By working together, we can create a more inclusive digital future
Trabajando juntos, podemos crear un futuro digital más inclusivo
for people with disabilities across Africa.
para personas con discapacidad en toda África.
Government can break laws, developers also have to ensure compliance,
El gobierno puede violar las leyes, los desarrolladores deben garantizar su cumplimiento,
and advocacy groups can push for implementation and awareness.
y las organizaciones de apoyo pueden impulsar por la implementación y la concientización.
Thank you for your time and attention today.
Gracias por su tiempo y atención hoy.
I hope this talk has informed you and also inspired you
Espero que esta charla les haya informado y también les haya inspirado.
to take action on digital access in Africa.
para tomar acción en el acceso digital en África.
If you have questions, please feel free to reach out to me via email on my website.
Si tienen alguna pregunta, no duden en comunicarse conmigo por correo electrónico a través de mi sitio web.
I would really appreciate some input on my research.
Agradecería mucho cualquier aporte sobre mi investigación.
Thank you.
Gracias.
-Thank you so much, Femi Taiwo, for an amazing session.
Yigakpoa: -Muchas gracias, Femi Taiwo, por una sesión increíble.
I just want to remind our listeners that they can ask questions in the Q&amp;A session.
Solo quiero recordarles a nuestros oyentes que pueden hacer preguntas en la sesión de preguntas y respuestas.
We do have a question right now from John.
Tenemos una pregunta ahora mismo de John.
John says, "Coming from a country that lacks enforcing digital accessibility,
John dice: "Viniendo de un país donde no se garantiza la accesibilidad digital,
how can an individual or my company help to push this initiative forward?"
¿Cómo puede una persona o mi empresa ayudar a impulsar esta iniciativa?
Femi: I think the first thing is to learn more about accessibility standards.
Femi: Creo que lo primero es aprender más sobre los estándares de accesibilidad.
There is the WCAG 2.1, which is a global standard.
Existe el WCAG 2.1, que es un estándar global.
I think that's the first step,
Creo que ese sería el primer paso,
learning and also introducing that in the company.
aprender y también introducir eso en la empresa
To push the initiative forward,
para impulsar la iniciativa hacia adelante,
as I mentioned, I think one of the best ways
como mencioné, creo que una de las mejores maneras
is reaching out to advocacy groups.
es ponerse en contacto con organizaciones de apoyo.
I'm not sure what country you're from,
No estoy seguro de qué país eres,
but reaching out to advocacy groups and working
pero contactando a organizaciones de apoyo y trabajando
with advocacy groups and also spreading awareness, just like I'm doing now.
con organizaciones de apoyo y también difundiendo información, tal como lo estoy haciendo ahora.
I think spreading awareness is very important.
Creo que crear conciencia es muy importante.
Spreading awareness is the first thing to do
Concientizar es lo primero que hay que hacer.
to actually push this forward and also reaching out
para realmente impulsar esto y también ponerse en contacto con
to advocacy groups to work with them.
organizaciones de apoyo para trabajar con ellas.
Yigakpoa: Thank you so much, Femi.
Yigakpoa: Muchas gracias, Femi.
We have another amazing question from Manto.
Tenemos otra pregunta increíble de Manto.
And Manto says, "As someone who has started an initiative
Y Manto dice: "Como alguien que ha empezado una iniciativa
to empower persons with disabilities in Africa,
para empoderar a las personas con discapacidad en África,
specifically Cameroon, what advice can you give to me
específicamente Camerún, ¿qué consejo me puedes dar?
on how to support or how to get support from the continent?"
sobre ¿cómo apoyar o cómo obtener apoyo del continente?"
Femi: Great.
Femi: Genial.
I have also thought about this as I'm working on my research.
También he pensado en esto mientras trabajo en mi investigación.
How do I get support from the country?
¿Cómo puedo obtener apoyo del país?
As I mentioned, I have, I reached out to some advocacy groups.
Como mencioné, yo me comuniqué con algunos grupos de apoyo.
There is the WCAPD, it's the Western Cape Association for People
Existe la WCAPD, la Asociación de Personas del Cabo Occidental
with Disabilities, and they have been very supportive
con Discapacidades, y me han apoyado mucho
because they are NGOs that are more connected to the government.
porque son ONG que están más conectadas al gobierno.
They have been very supportive and they have really tried
Han sido un gran apoyo y realmente se han esforzado
to give me as more information that I need for my research
en darme mucha más información de la que necesito para mi investigación
and they are willing to help in pushing this case forward in the country.
y ellos están dispuestos a ayudar a impulsar este caso en el país.
I would say one of the ways to get support is also reaching out to advocacy groups.
Yo diría que una de las formas de obtener ayuda es también contactar con organizaciones de apoyo.
You say you're from Cameroon.
Dices que eres de Camerún.
I haven't really checked on advocacy groups in Cameroon,
Realmente no he investigado sobre los grupos de apoyo en Camerún,
but I am sure there are groups that you can work with in Cameroon.
pero estoy seguro de que hay grupos con los que puedes trabajar en Camerún.
Yigakpoa: Thank you so much, Femi.
Yigakpoa: Muchas gracias, Femi.
We have another question from Gerson.
Tenemos otra pregunta de Gerson.
They say, "What's the general feedback and reception of businesses
Dice: "¿Cuál es la respuesta general y la recepción de las empresas
and websites owners in Kenya regarding digital accessibility?
y los propietarios de sitios web en Kenia con respecto a la accesibilidad digital?
Is it well-received and implemented or is there resistance?"
¿Tiene buena aceptación y ha sido bien implementada? o ¿hay resistencia?"
Femi: Yes, it is well-received.
Femi: Sí, tiene buena aceptación.
There is some resistance, as there will also be.
Hay cierta resistencia, como también la habrá en el futuro..
As in the United States and in Europe, it is a standard and it is a law.
Como en Estados Unidos y en Europa, es una norma y es una ley.
It is something you have to follow or you will be penalised in some way.
Es algo que se tiene que seguir o se será penalizado de alguna manera.
Even for those who do not want to follow, it is very important.
Incluso para aquellos que no la quieran seguir, es muy importante.
Also, as I mentioned,
Además, como mencioné,
that one of the reasons why this was pushed
una de las razones por las que se impulsó ésto
was due to the COVID-19 pandemic
es debido a la pandemia de COVID-19
and a lot of people actually could see a genuine
ya que mucha gente realmente pudo ver una genuina
and a good reason for implementing this standard.
y buena razón para implementar este estándar.
Also, with the fact that-- I think someone else talked about this,
Además, con el hecho de que... creo que alguien más habló de esto,
I've also talked about this in my previous talk,
También hablé de esto en mi charla anterior,
is if there are standards and laws like this
si existen estándares y leyes como estas
and you are not following them,
y no se están siguiendo,
you are basically not reaching people with disabilities.
Básicamente, no se está llegando a las personas con discapacidades.
If you are a business, maybe you sell online
Si se tiene un negocio, quizás de ventas en línea.
and you are not implementing the standard,
y no se está implementando el estándar,
it means you are not reaching about 15% of your customers.
significa que no se está llegando a aproximadamente el 15% de los clientes.
So I think these are the things that people actually get
Así que creo que estas son las cosas que la gente realmente llega
to think about and then we have to follow the standard.
a pensar y entonces tiene que seguir el estándar.
Yigakpoa: Okay, thank you so much, Femi.
Yigakpoa: Está bien, muchas gracias, Femi.
You have another question from Willem.
Tienes otra pregunta de Willem.
It says, "In your research, have you found any information
Dice: "En tu investigación, ¿has encontrado alguna información
about accessibility initiatives or regulations in Nigeria?
acerca de las iniciativas o regulaciones de accesibilidad en Nigeria?
With Nigeria being the most populous country on the continent,
Siendo Nigeria el país más poblado del continente,
it seems that initiatives here could have a lot of impact."
pareciera que las iniciativas aquí podrían tener un gran impacto."
He says, "Apologies if I already missed it."
Dice: "Disculpa si fué algo que me perdí".
Femi: Yes, I did mention this, but I'll go by it again.
Femi: Sí, lo mencioné, pero lo repetiré.
There are accessibility initiatives in Nigeria,
Hay iniciativas de accesibilidad en Nigeria,
but what I mentioned is the fact that the standards
pero lo que mencioné es el hecho de que los estándares
and laws in Nigeria do not really focus on digital accessibility.
y las leyes en Nigeria no se centran realmente en la accesibilidad digital.
I am also planning to reach out to initiatives in Nigeria with my research.
También planeo colaborar con iniciativas en Nigeria a través de mi investigación.
As you mentioned, with Nigeria being the most populous country,
Como mencionaste, siendo Nigeria el país más poblado,
this is very important because Nigeria
esto es muy importante porque Nigeria
also has the highest number of people living with disability in Africa.
también tiene el mayor número de personas con discapacidad en África.
Yigakpoa: Thank you again, Femi.
Yigakpoa: Gracias de nuevo, Femi.
I think I have a personal question,
Creo que tengo una pregunta personal,
but I can't seem to ask it in the chat, so I'll just ask.
pero no puedo preguntarla en el chat, así que lo haré aquí.
My question is, what role can open-source technology play
Mi pregunta es, ¿qué papel puede desempeñar la tecnología de código abierto
in advancing digital accessibility in Africa?
en el avance de la accesibilidad digital en África?
Femi: Yes, I would say the role that open-source technology
Femi: Sí, diría que el papel que la tecnología de código abierto
can play is what we're doing now, is what WordPress
puede jugar es lo que estamos haciendo ahora, es lo que WordPress
is doing in the IT industry.
está haciendo en la industria de TI.
What I've also tried to do is try to speak at events.
Lo que también he intentado hacer es hablar en eventos.
In South Africa, there is an event that we have, it's called Do Action.
En Sudáfrica, tenemos un evento llamado "Do Action".
I'm not sure if you know about it.
No sé si lo conoces.
It is an event where we build websites for NGOs.
Es un evento donde construimos sitios web para ONG's.
My plan, hopefully, for next year is if we're going to have one again,
Mi plan, con algo de suerte, es que para el próximo año, si vamos a tener uno nuevamente,
we're going to focus mainly on accessibility,
nos centraremos principalmente en la accesibilidad,
that is look for NGO websites that like accessibility features
es decir, buscaremos sitios web de ONG's que carezcan de funciones de accesibilidad
and we build a website just for that.
y construimos un sitio web sólo para eso.
I think these are one of the ways that open-source communities can assist.
Creo que estas son algunas de las formas en que las comunidades de código abierto pueden ayudar.
Yigakpoa: That's a great, great, great idea.
Yigakpoa: Esa es una gran, gran, gran idea.
Thank you so much again, Femi Taiwo,
Muchas gracias de nuevo, Femi Taiwo,
for an amazing presentation on improving
por esta increíble presentación sobre cómo mejorar
and enforcing digital accessibility laws and standards
y hacer cumplir las leyes y estándares de accesibilidad digital
in Nigeria-- in Africa, sorry.
en Nigeria... en África, lo siento.
[chuckles]
[risas]
Thank you, everyone, for attending this session with Femi Taiwo.
Gracias a todos por asistir a esta sesión con Femi Taiwo.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using #WPA11YDay and #WPAD2024.
o en las redes sociales usando #WPA11YDay y #WPAD2024.
We also appreciate it if you go to 2024.wpacessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2024.wpacessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar retroalimentación anónima para nuestros oradores sobre su presentación.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
También pueden participar para ganar una camiseta mientras están allí.
Who doesn't like a t-shirt?
¿A quién no le gustaría una camiseta?
[chuckles]
[risas]
Yes, you can also enter to win a t-shirt while you're there,
Sí, también pueden participar para ganar una camiseta mientras están allí,
and don't forget to stay tuned and watch our ads.
y no olviden estar atentos y ver nuestra publicidad.
Stay prepared for the next speaker which is Victoria Nduka
Estén preparados para la próxima oradora, Victoria Nduka.
and she'll be coming on at exactly 9:00 AM UTC with her talk.
quien comenzará exactamente a las 9:00 a. m. UTC con su plática.
Thank you.
Gracias.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platino 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos
with 20i managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores, aplicaciones, sitios, bases de datos,
security, DNS, and email.
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers, multi-site hosting,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high traffic sites.
y sitios con mucho tráfico.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor WPEngine.
WPEngine, patrocinador platino.
WPEngine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WPEngine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Gracias a nuestros patrocinadores plata: CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
al Sitio web Overnight, Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.